Принцип большинства игр, проводящихся в казино — результат игры, для её участника зависит, прежде всего, от элемента случайности. В играх, проводящихся в казино, казино может выступать как собственно организатор (рулетка, блэкджек, крэпс), так и как обслуживающая сторона (Техасский покер, Омаха покер, баккара и т. д.).

В большинстве казино мира игровые залы делятся на два типа: зал традиционных игр и игровой зал. Игры, получившие наибольшую популярность в казино различных стран мира: рулетка, блэкджек, покер, баккара, пунто-банко, крэпс, игровые автоматы и т. д.
